# EC2 인스턴스 스토리지

## EBS(Elastic Block Store)

클라우드 기반 블록 스토리지 서비스

EC2 인스턴스와 함께 사용되며 EC2 인스턴스에 연결된 가상 디스크로 사용된다.

EBS는 블록 수준 스토리지를 제공하며 EC2 인스턴스와 독립적으로 볼륨을 생성하고 관리 가능
EBS 볼륨은 EC2 인스턴스와 물리적으로 분리되어 있으며, EBS 볼륨 데이터는 보다 안전하게 보호된다.

BS는 또한 스냅샷 및 복제를 지원하여 데이터의 백업 및 복구를 용이하게 한다.

또한 EBS는 AWS의 다른 서비스와 통합되어 EC2 인스턴스 및 기타 AWS 서비스와 함께 사용할 수 있다.

<br >

## EBS 볼륨 유형

- General Purpose SSD (gp2): 일반적인 워크로드에 적합한 SSD 기반 스토리지
- Provisioned IOPS SSD (io1): 고성능 I/O 요구사항을 가진 워크로드에 적합한 SSD 기반 스토리지
- Throughput Optimized HDD (st1): 대량의 데이터 처리 워크로드에 적합한 HDD 기반 스토리지
- Cold HDD (sc1): 자주 액세스하지 않는 데이터 워크로드에 적합한 HDD 기반 스토리지
- Magnetic (standard): 이전 세대의 EC2 인스턴스 및 스토리지에 대한 하위 호환성을 제공하기 위해 제공되는 HDD 기반 스토리지

<br >

## AMI(Amazon Machine Image)

인스턴스를 시작할 때 사용되는 이미지

AMI는 운영체제, 애플리케이션 서버, 애플리케이션 및 구성 요소를 포함하는 미리 구성된 가상 머신 이미지이다.

AMI는 다음과 같은 장점이 있다.

- 빠른 인스턴스 생성: 미리 구성된 이미지를 사용하여 빠르게 새로운 인스턴스 생성 가능.
- 일괄된 환경: 미리 구성된 소프트웨어 및 구성 요소를 포함하기 때문에 새로운 인스턴스를 생성할 때마다 일괄된 환경 제공 가능
- 확장성: EBS 스냅샷을 기반으로 하며, 스냅샷은 쉽게 복사하고 공유 가능하기 때문에 여러 사용자가 ami를 사용하여 인스턴스를 생성 가능하고 인프라 확장에 유리하다.
- 사용자 정의 가능: 특정 요구 사항을 충족하는데 필요한 구성 요소를 사용자 정의하여 ami를 최적화할 수 있다.
- 보안: EBS 스냅샷을 기반으로 하는 ami는 데이터를 암호화하여 보안을 강화한다. ami는 IAM과 같은 보안 및 권한 제어 도구와 통합 가능

<br >

## EFS(Elastic File System)

AWS의 클라우드 파일 스토리지 서비스이다.

여러 EC2 인스턴스에서 공유할 수 있는 고성능 파일 시스템을 제공한다.

NFSv4.1 프로토콜을 사용하여 파일에 대한 일괄된 액세스 제공.

EFS는 다음과 같은 장점이 있다.

- 고성능: 매우 높은 처리량과 저지연 시간을 제공한다. 여러 인스턴스에 동시에 액세스할 수 있기 때문에 다중 동시 액세스에서 매우 높은 성능을 제공한다.
- 쉬운 관리: 필요에 따라 자동으로 확장된다. 다른 AWS서비스와 통합되어 있으므로, 데이터를 보호하고 백업하는 등의 추가 작업을 수행할 수 있다.
- 높은 가용성: 여러 가용 영역에서 스토리지를 제공하기 때문에 인프라 장애에 대한 내결함성을 제공한다.
- 안전한 액세스: IAM와 통합되어 있으며 암호화 기능을 제공하여 데이터 보안을 강화하낟.
