# S3

- 객체 스토리지 서비스
- 백업과 스토리지로 활용됨
- 파일 저장, 정적 호스팅 등

## 버킷

- s3에 저장된 객체에 대한 컨테이너
- 계정 하나에 100개 생성 가능

## 객체

- s3에 저장되는 기본 개체
- 데이터와 이를 설명하는 메타데이터로 구성
  - 키를 통해 객체에 대한 고유 식별 가능

## 보안

- 사용자에게는 IAM 정책을 통해 권한 부여
- s3 버킷 정책을 통해 리소스 기반 보안
- ACL을 통해 객채 엑세스 제어

## S3 Storage Classes

- S3 Standard
  - 99.99% availability
  - 기본적으로 사용하는 유형
  - 자주 액세스하는 데이터에 사용
  - 지연 시간 짧고 처리량 높음
- S3 Standard-IA
  - 자주 액세스하지는 않지만 필요할때 빠르게 액세스해야 하는 경우 사용
  - 검색 비용 듬
  - 재해 복구, 백업용
- S3 One Zone-IA
  - 단일 az 에서는 높은 내구성, az가 파괴된 경우 데이터를 잃게 됨.
  - 가용성은 99.5%
  - 온프레미스 데이터 2차 백업, 재생성 가능한 데이터 저장에 사용
- Glacier Storage Classes
  - 아카이빙과 백업을 위한 저비용 객체 스토리지
  - 스토리지 비용과 검색 비용이 듬
  - Glacier Instant Retrieval
    - 밀리초 단위 검색 가능
    - 최소 보관 기간 90일
  - Glacier Flexible Retrieval
    - Expedited: 데이터를 1~5분 이내에 받을 수 있음.
    - Standard: 데이터를 3~5시간 이내에 받을 수 있음.
    - Bulk: 무료지만 데이터를 5~12시간 이내에 받을 수 있음.
    - 최소 보관 기간 90일
  - Glacier Deep Archive
    - 장기 보관용
    - 검색하는데 제일 오래걸리지만 제일 쌈
    - 최소 보관 기간 180일
- S3 Intelligent-Tiering
  - 사용 패턴에 따라 액세스된 티어간에 객체를 이동할수 있게 해줌

## S3 Moving between Storage Classes

자신보다 아래에 있는 모든 수준으로 스토리지 클래스 간에 객체를 이동시킬 수 있음

- Standard
  - Standard-IA
    - Intelligent-Tiering
      - One Zone-IA
        - Glacier Instant Retrieval
          - Glacier Flexible Retrieval
            - Glacier Deep Archive

## S3 Requester Pays

일반적으로는 버킷 소유자가 스퇴지 및 데이터 전송 비용을 지불하지만

Requester Pays를 사용하면 요청자가 비용을 지불하게 할 수 있음

그렇게 하려면 요청자가 익명이어서는 안되고 aws에서 인증을 받아야 함.

## S3 Event Notifications

- 이벤트는 객체가 생성, 삭제, 수정, 복제 될 때 발생
- S3에서 발생하는 특정 이벤트에 자동으로 반응하게 해서 이에 대한 알림을 만들어서 몇가지 수신지로 보낼 수 있음
  - SNS, SQS, Lambda
- 이벤트가 s3 버킷으로 이동하면 종류와 상관없이 Amazon EventBridge로 전달됨
  - 규칙 설정을 통해 18개가 넘는 aws 서비스에 이벤트 알림 전송 가능
  - 고급 필터링 옵션 사용 가능

## S3 Baseline Performance

- 기본적으로 요청이 많으면 자동으로 확장 됨
- 버킷 내에서 접두사당 초당 3500개의 PUT/COPY/POST/DELETE 요청을 지원
- 초당 5500개의 GET/HEAD 요청을 지원

## 최적화 기법

### Multi-Part Upload

- 100mb가 넘는 파일은 멀티파트 업로드를 사용하는게 좋다.
  - 5gb가 넘으면 반드시 사용한다.
  - 멀티파트는 병렬처리 하므로 전송 속도를 높여 대역폭을 최대화 한다.

1. 파일을 작은 청크 단위의 여러 파트로 나눈다.
2. 각 파트를 s3에 병렬로 업로드 한다.
3. 모든 파트가 업로드되면 자동으로 모든 파트를 합쳐 다시 하나의 큰 파일로 만든다.

### S3 Transfer Acceleration

- 파일을 edge location으로 전송해서 전송 속도를 높이고
  edge location에서 대상 리전에 있는 s3 버킷으로 전송한다.

1. 미국에 있는 파일을 호주에 있는 s3 버킷에 업로드 하려고 할 때
2. 미국에 있는 edge location으로 퍼블릭 인터넷을 통해 파일을 전송한다.
3. edge location에서 빠른 프라이빗 aws 네트워크를 통해 호주에 있는 s3 버킷으로 전송한다.

### S3 Byte-Range Fetches

- 파일에서 특정 바이트 범위를 페칭해서 GET 요청을 병렬화 하는 기법
- 특정 바이트 범위를 가져오는데 실패해도 더 작은 바이트 범위로 retry 하므로 복원력이 높다.
- 다운로드 속도를 높일 때 사용한다.

### S3 Select & Glacier Select

- 서버 측에서 필터링해서 필요한 데이터만 가져온다.
- 속도 400% 비용 80% 감소
- 간단한 필터링에는 추천

## S3 Batch Operations

- 단일 요청으로 s3 객체에 대한 대량 작업을 가능하게 해줌.
- 배치 작업으로 버킷 간에 객체 복사, 암호화 되지 않은 모든 객체를 암호화 하는 등의 일괄 작업 처리 가능
- 재시도를 관리할 수 있고, 진행 상황 추적 및 작업 완료 알림을 받을 수 있음
- S3 inventory를 사용해 객체 목록을 가져 온다 -> S3 Select를 통해 객체 필터링 -> S3 Batch Operations를 통해 객체에 대한 작업 수행

<br >
<br >
<br >

# S3 Object Encryption

S3 버킷 내 객체를 암호화하는 방법은 4가지다.

- 서버측 암호화(SSE)
  - S3 관리 키(SSE-S3)
    - AWS에서 관리하는 키를 사용해 암호화
    - AES-256 사용, 헤더를 `x-amz-server-side-encryption: AES256`로 설정
  - AWS KMS 관리 키(SSE-KMS)
    - AWS와 S3가 소유한 키에 의존하는 대신 KMS로 자신의 키를 직접 관리하는 방법
      - CloudTrail을 사용해 KMS 키에 대한 액세스를 추적할 수 있음
      - 헤더는 `x-amz-server-side-encryption: aws:kms`로 설정
      - KMS 방식은 복호화할때 API를 호출해야 해서 처리량이 매우 높은 버킷에 경우 스로틀링 발생 가능성 있음
  - 고객 제공 키(SSE-C)
    - 키를 외부에서 관리하고 S3에 전달하는 방법
    - 제공된 암호화 키는 저장되지 않고 사용 후 폐기 됨.
    - HTTPS를 사용해야 하고 헤더에 키를 포함해서 전달해야 함.
- 클라이언트측 암호화(CSE)

  - 클라이언트 측에서 암호화해서 보냄, 전적으로 키와 암호화 주기를 클라이언트에서 관리

  ## 전송 중 암호화

  - 암호화되지 않은 HTTP 엔드포인트와 전송 중 암호화인 HTTPS 엔드포인트가 존재
  - s3 사용 시 안전하게 데이터를 전송하려면 HTTPS를 사용
  - SSE-C 유형 사용시엔 반드시 HTTPS 적용

<br >
<br >
<br >

## Cross Origin Resource Sharing (CORS)

웹 브라우저의 보안 정책으로 서로 다른 오리진에 대한 리소스 요청을 제한하는 것

여기서 오리진이란 프로토콜, 호스트, 포트의 조합을 말한다.

서버측에서 CORS 헤더를 활성화해서 \*(별표)를 붙여 모든 오리진을 허용하는 식으로 빠르게 해결 가능

## Pre-signed URLs

- S3 console, ClI, SDK를 통해 생성 가능
- 특정 시간동안만 유효한 URL을 생성(console 12시간, cli 168시간)

## S3 Glacier Vault Lock

- WORM(Write Once Read Many) 모델을 사용해 데이터를 삭제할 수 없게 하는 기능
- 객체를 가져와서 볼트에 넣은 다음 수정하거나 삭제할 수 없도록 잠그는 기능
- 관리자나 aws 서비스를 사용해도 삭제할 수 없다, 규정 준수나 데이터 보존에 유용하다.

## S3 Object lock

- Retention mode - Compliance
  - vault lock 과 유사함. 사용자를 포함한 그 누구도 객체를 삭제할 수 없음
  - 보존 모드도 변경 불가, 기간도 단축 불가
  - 매우 엄격한 모드
- Retention mode - Governance
  - 조금 더 유연성이 필요한 모드
  - 관리자나 일부 사용자는 IAM을 통해 받은 특별 권한으로 보존 기간을 변경하거나 객체 삭제 가능

## S3 Access Points

- 모든 사용자가 S3에 버킷에 어디에 액세스할지 정의하는 기능
- 그룹과 사용자가 많아질수록 버킷 정책이 복잡해지는데 액세스 포인트를 생성해 쉽게 정의할 수 있다.
- 액세스포인트마다 사용자나 그룹의 액세스를 제한하고 하나의 정책만 가지니까 단순하다.
